In 2020 I moved to Turkey for
В двадцатом году я переехал в Турцию по
work.  And here I live, live.  In
работе. И тут себе живу, живу. В
22, when
двадцать втором году, когда началось
Russia's invasion of Ukraine began, my two
вторжение России в Украину, мои два
classmates, they are football fans,
одноклассника, они футбольные фанаты,
yes, they joined the RVC, the Russian
да, они вступили в РДК, Русский
Volunteer Corps.  And somehow,
добровольческий корпус. И как-то,
you know, I talked to them, and I realized that
знаешь, я с ними общался, и я понял, что
they were right.  Found it and stood up for the agent.
они правы. Нашёл и на агент встал. Да
Wait, wait.  He explains that
погоди, стой. Он он объясняет про то,
he left Russia.  He, in principle,
что он ушёл с России. Он, в принципе,
supports Russia, but at the same time is against
поддерживает Россию, но при этом против
Putin, therefore, apparently, he is for Ukraine.  Do I
Путина, поэтому, видимо, за Украину. Я
understand you correctly?  Yes.
так правильно понимаю вас? Да. Потому
Because, look, Ukraine is now helping
что, смотри, Украина сейчас помогает
Russians free themselves from Putin’s
россиянам освободиться от путинского
yoke.
ига.
Hello.  So, hello.  You can
Здравствуйте. Так, здравствуйте. Вот
tell right away that he is a citizen of Ukraine.  No, I am a
сразу видно, гражданин Украины. Нет, я
citizen of the Russian Federation.  Ah, that's all,
гражданин Российской Федерации. А, всё,
thank
слава
God.  Well, it turns out that you and I are indigenous
богу. Ну, получается, мы с вами коренные
inhabitants of the Russian Federation.  Yes, I am
жители Российской Федерации. Я Да, я са
originally from Rostov, but I have been living
родом из Ростова, но я живу с двадцатого
in Turkey since 2020, it just happened that way.  Why
года в Турции, так получилось. А почему
would you deliberately provoke them?  Well,
бы вы специально провоцируете их? Ну,
look, it's a long story.  I
смотрите, это долгая история. Я вообще
was generally anti-political.  I have
был ополитичным. Я с двадцатого года
been living in Istanbul since 2020, yes, for work.  And
живу в Стамбуле, да, по работе тут. И
when the full-scale war began,
когда началась полномасштабная война, у
my friends from Rostov, my football
меня друзья из Ростова, мои футбольные
hooligans, they went to the RDC.  And
хулиганы, они как пошли в РДК. И я
somehow I became RDK let's go, yes.  Russian
как-то стал РДК пошли, да. Русский
Volunteer Corps Deniska Pustin.
добровольческий корпус Дениска Пустин.
Well, this is terrible.  Why?
Ну, это же ужас. Почему?
Well, like, these are terrible people, they are
Ну, типа, это же ужасные люди, они же
against Russia.  They are against Putin, they are for
против России. Они против Путина, они за
Russia.  No, they are against
Россию как раз. Да нет, они против
Russia.  No, they, they are the ones who
России. Нет, они они как раз они
say that yes, very clearly, yes, that
говорят, что да, очень чётко, да, что
Russia is under the occupation of the
Россия находится под оккупацией
Kremlin junta.  What is your name?
Кремлёвской хунты. А вас как зовут?
Andrey.  Andrey.  My name is Alexander Andrey,
Андрей. Андрей. Меня Александр Андрей,
listen, let's do it this way.  Eh, look,
слушайте, вот давайте так. Э, смотрите,
you live in Turkey, near you, well, let's
вот вы живёте в Турции, к вам возле, ну,
say, in your I don't know what
так скажем, в вашей Я не знаю, в каком
city you live in.  Yes.  And in Istanbul, right?
городе вы живёте. Да. А в Стамбуле, да?
Well, well, you can say that, yes, in the capital,
Ну, ну можно сказать это, да, в столице,
right?  It's the capital, right?  No, the capital is
да? Сталица же, правильно? Нет, столица
Ankara.  Ankara, exactly.  Yes, it was
Анкара. Анкара, точно. Да, там был
simply the biggest city.  Yes, yes.  Yes,
просто самый большой город. Дадада. Да,
I was just there and in Mersin, and, well, in
я просто там и в Мерсине был, и, ну,
short, in different, well, I think, you know,
короче, в разных вот э я думаю, знаете,
yes, I was there.  Well, good afternoon, in short, that's
да, я там. Ну, что Добрый день, короче,
not the point.  Anyway, look,
не суть. В общем, смотрите, э вот
let's do it this way.  Well, I don’t know, I have children, I
давайте так. Вот я не знаю, дети есть, я
say: “No.”  Here, to you, to your
говорю: "Нет". Вот к вам, к вашим
nearby house borders,
близлежащим там границам дома подвели
cannons have been brought up, and at any moment
пушечки находится то, что в любой момент
they can, as they say, fire at you.
могут, как говорится, по вам зарядить.
Would you be happy about that?  What's happened?  I don't
Вы были бы этому радо? Что такое? Я не
even know what it's about.  Look, I was talking
знаю вообще о чём. Смотри, я вообще был
about politics in general.  Once again, if it’s not clear, I’ll
о политически. Ещё раз, если непонятно,
explain it again.  No, explain.  Again.
объясню ещё раз. Не, объясни. Ещё раз.
Look, you live, so, uh, nearby
Смотрите, вы живёте, так, ээ, поблизости
you, uh, they set up military bases,
вас там, ээ, устраивают военные базы,
cannons and everything else.  Anything that could,
пушечки и всё прочее. Всё то, что может
in the near future, simply, well, gravely
в ближайшем будущем просто, ну, гровенно
threaten you with some kind of inconvenience, well, let
грозить вам какому-то неудобству, ну,
's say, deaths or so on, and
скажем так, смертями или так далее, и
so forth.  Would you be pleased?  Look,
так далее. Вам было бы приятно? Смотри,
I don't understand.  Let me explain.  It's the
я я не разбираюсь. Объясняю. Это
politicians who decide.  I am a simple person, I don’t
политики решают. Я простой человек, я не
decide the issue and that’s it.  Well, I don’t know
решаю при вопрос и всё. Я ж я же не знаю
the whole truth there.  These guns are there, they are not
всей там правды. Эти пушки там стоят, не
there.  How many are there, what are they for?
стоят. Сколько их, для чего они стоят?
We don't know.  Ordinary people are politicians.
Мы не знаем. Простые люди это политики.
There are presidents, they must decide.  No,
Есть президенты, они должны решать. Не,
well why don't we know?  We never know the whole truth
ну почему не мы не знаем. Мы всей правды
.  Here, let's say 10 are standing.
никогда не знаем. Вот давайте 10 стоят.
Here are 10 or 20 or 100 or 500. Wait,
Вот 10 или 20 или 100 или 500. Подожди,
your friend, I think, doesn’t know that I’m not
твой друг, по-моему, не знает, что я не
from Ukraine.  I'll explain it to him.  He is from
из Украины. Я Пообъясни ему. Он с
Russia, but he just lives in Turkey, but he is
России, но просто он живёт в Турции, но
a little bit against Putin, let's say.
против немножечко Путина, скажем так.
Yes.  Yes.  I am not against Russia.  I'm right now. My
Да. Да. Я не против России. Я зараз У
mother and father live in Rostov.  Yes.
меня мама и отец живёт в Ростове. Да. У
My mother receives a pension of 18,600 rubles.
меня мама получает пенсии 18600 рублями.
That is, look how it turns out that
То есть смотри, как так получается, что
Russia is the richest country.  And where does it
Россия богатейшая страна. А где где
get more?  Can you explain to me in
получает больше? Вы мне объясните, в
which European country they can
какой европейской стране, где они могут
provide a better life?  Do you know in Europe
обеспечивать лучше жизнь? Вы в Европе
how much public utilities cost?
знаете, сколько коммунальные службы на
Once again?  Once again, I see that
Ещё раз? Ещё раз, я вижу, у нас в Турции
European pensioners come to Turkey, they
приезжают европейские пенсионеры,
vacation on ships, they vacation in hotels,
отдыхают на лайнерах, отдыхают в отелях,
like, yeah, my mother would never in her life go on
типа, да, моя мама никогда в жизни на
vacation here in
свою пенсию не поедет отдохнуть сюда, в
Turkey, in a hotel, with her pension.  So, look, how does it
Турцию, в отель. Так вот, смотри, как
happen that our Russia,
так получается, что наша Россия,
wait, how does it happen?  Just explain it
подожди, как получается? Просто объясни
to me.  You and I are citizens of the Russian
мне. Мы с тобой граждане Российской
Federation, we own land according to the constitution
Федерации, мы владеем по конституции
and so on.  We have gold,
надрами и так дальше. У нас есть золото,
diamonds, oil, gas, the entire
алмазы, нефть, газ, вся таблица
periodic table.  We sold gas to all of Europe
Менделеява. Мы во всю Европу продавали
, but we have this, why is this?  Well, that's
газ, а имеем во почему так? Ну это
a lie.  Look, Andrey, your
враньё. Смотрите, Андрей, Андрей же вас
name is Andrey, right?  Andrey, look, you
зовут, да? Андрей, смотрите, а вы
just said that a bunch of pensioners come from Europe and
сказали только, что с Европы приезжает
vacation in Turkey.
куча пенсионеров, отдыхают в Турции.
Also, a lot of pensioners come from
Также куча пенсионеров приезжает с
Russia to relax.  These are the same well-off
России, отдыхают. Это те же обеспеченные
pensioners who either built their lives in advance
пенсионеры, которые либо заранее себе
, or whose children have already
построили жизнь, ли которых дети уже
earned them.  take any other pensioner
заслужили. любого другого пенсионера
in Europe who is gritting his
возьмите в Европе, который стискивает
teeth to at least somehow live,
зубы, чтобы хотя бы как-то прожить,
because the pension he receives,
потому что пенсию, которую он получает,
he has a lot of guys in Spain, for
он у меня много ребят в Испании,
example, in Barcelona, ​​look at
например, в Барселоне жи смотри в
Spain.  In Spain, I beat you, right?  I did
Испании. Испании я же вас переблё, да? Я
n't interrupt.  I'm just saying, in
же не перебивал. Я просто говорю, в
Spain they also live there, well, relatively
Испании тоже живут там, ну, условно
speaking, the pension there is something like 1,300
говоря, там пенсия какая-нибуд 1.300
2,000, well, a maximum of euros.  Of this,
2.000, ну, максимум на евро. Из них
1,000 euros are simply paid for
1.000 евро просто платятся за
rent.  So what are we supposed to live on?  I understand,
квартплату. Ну и на что жить? Я понял,
yes, but look, in Spain there are no diamonds,
да, но смотри, в в Испании нет алмазов,
gold, gas or oil.  Russia has everything.
золота, газа и нефти. В России всё есть.
Where does it go?  Why doesn't this money
Куда это девается? Почему эти деньги не
go to my mother's pension, to my mother's
идут моей маме на пенсию, моей маме на
salary?  She worked, she is 30 years old.  No.
зарплату? Она работала, она 30 лет. Нет.
Three, wait, now she is 30-34 years old, she has
Три, подожди, сейчас 30 34 года у неё
experience in the clinic.  She worked as a
стаж в поликлинике. Она работала
nurse in a hospital.  Yes.  The second
медсестрой в больнице. Да. Вторая
hospital number two in the city of Rostov.  And what does
больница номер два города Ростова. И что
she have?  Should I explain to you why?  This is
она имеет? Вам объяснить, почему? Это же
superlogical.  Why has
суперлогическая. Почему у вас это
n't this understanding matured in you yet?  Let's
вловение до сих пор не созрело? Давайте
just imagine any European
вот просто представим любую европейскую
country or, for example, Turkey, where
страну или, допустим, в Турции, в
you live.
которой вы живёте. Территориальная
How much smaller is a territorial country than the
страна насколько меньше, чем
Russian
страна Российской
Federation?  So you want to say
Федерации? То есть ты хочешь сказать,
that it is more profitable to be a small country than a
что выгоднее быть маленькой страной, чем
big one?
большой?
Well, logically nothing fits together for you, the fact
Ну логически вам не сходится ничего, то
that the costs for large territories are
что затраты на большие территории
much higher.  So why do we need a
гораздо больше. Так то зачем тогда нам
large territory then?  Maybe then we should give up the
большая территория? Может тогда отдадим
territory so that we have less
территорию, чтобы у нас было меньше
territory and less costs.
территорий, чтобы затрат меньше. А
Why?  Maybe, maybe you won't decide
зачем? Может, может не будешь решать,
what to give to whom?  Wait, I just
что кому отдавать? Подожди, я просто не
can't understand.  Look, I thought that a
могу понять. Смотри, я думал, что
larger territory means more resources,
большая территория, это больше ресурсов,
we extract more, but it turns out that
больше всего мы добываем, а оказывается,
we spend more on it.  Well, including
мы больше тратим на неё. Ну, в том числе
development, of course.  Okay, look,
на развитие, конечно. Хорошо, смотри,
Canada is huge, yes, but people live better.
Канада огромная, да, но живут лучше.
Why?  Is it also a large territory?
Почему? А она тоже большая территория?
Much less than Russia.  Much
Гораздо меньше, чем Россия. Гораздо
less.  Well, five times less, I think, for sure
меньше. Ну, раз в пять, я думаю, точно
.  Not at five.  Not at five.  Well,
меньше. Не в пять. Не в пять. Ну, раза в
four times for sure.  No, no need to tell.   They
четыре точно. Не, не надо рассказывать.
really live more lavishly.  Here.  Yes, but it is
Живут реально круже. Вот. Да, но она
very small if Canada is compared
совсем маленькая, если Канада сравнивать
to Russia.  Well, like, well, this is Canada, well,
с Россией. Ну типа, ну это Канада, ну
smaller.  Well, look, well, you have to agree, this is
меньше. Ну смотри, ну ты согласись, вот
where you compare South America with
ты из какого сравните Южную Америку с
Russia.  What city?  What city are you from
Россией. Какого города? Ты из какого
?  Moscow.  Moscow.  Well, you
города? Москва. Москва. Ну ты же
understand.  You are Muscovites, right?
понимаешь. Вот вы вы там москвичи, да?
You are sucking all the resources out of our regions
Вытягиваете из наших регионов все
: oil, gas, gold, diamonds,
ресурсы: нефть, газ, золото, алмазы,
timber.  Yes, they shouted.  I have a lot of friends
лес. Да кричили. У меня куча знакомых по
all over the country.  I had a wonderful trip
всей стране. Я путешествовал прекрасно
around my country.  Altai,
по своей стране. Алтай,
Vladivostok, Siberia.  And I've been everywhere:
Владивосток, Сибирь. И везде бывал там
Kazan, all the way down the Volga, well, I've
Казань, там по Волге всё вниз, ну там
been everywhere.  And people live wonderfully.
везде бывал. И прекрасно живут люди.
There are some disadvantages and some advantages, just
Есть свои недостатки, есть свои плюсы,
like in a cafe.  Wonderful.
как и в кафе. Прекрасно. Сколько на
How much are wages and pensions in Altai
сколько в Алтае заработная плата и
?  Minuscule.  People survive there.
пенсия? Мизер. Люди выживают там.
They survive.  Alty can't wait at all.   And what does
Выживают. Что-то Алты вообще не подожди.
it have to do with it?  Well, I mean, if you
Причём не при чём? Ну, в смысле, если
ask correctly,
правильно задавать, нормальная такая же
their average, like, pension
у них средняя, типа, пенсионная
salary is normal, well, enough to
заработная плата, ну, достаточная для
live on a certain
того, чтобы типа проживать определённым
minimum.  What's the problem?  Well, of
минимум. В чём проблема? Ну, понятное
course, I would like more.  I would like
дело, хотелось бы больше. Хотелось бы
more, of course, but there are certain
больше, безусловно, но есть определённые
ones. Let's do it.  Let me explain.  Let me
Давайте. Давайте я объясню. Давайте
explain why medicine is free.   For
объясню, почему медицина бесплатна.
free.  In a European country it's
Бесплатно. В Европейской стране
free.
бесплатно.
That every European country has
Что в любой европейской стране
free healthcare?  Of course not.
бесплатная медицина? Нет, конечно. Там
Wait a minute, is there free healthcare in Russia
подожди, а в России что, бесплатная
?  That's right.  Are you
медицина? Всё верно. Ты что,
kidding me?  My mother does any
прикалывался? У меня мама любую
operation.  I have a mother.  Let's do it this way.
операцию. У меня мать. Давайте так. У
My mother, I say, works in a Rostov
меня ж мама, я говорю, в ростовской
hospital.  So, my mother,
больнице работает. Так, у меня мать,
I say, did this in front of me.  She has a
говорюш, вот делола при мне. Ей, у неё
destroyed joint, they gave her a titanium
разрушен сустав, ей поставили титанный
joint
сустав
for free.  For free.  0 rub.  paid.
бесплатно. Бесплатно. 0 руб. заплатили.
I wonder, why then
Интересно, а зачем тогда в России ээ
are there private clinics in Russia?
частные клиники есть?
To make it
Чтобы сделать это
faster, there are certain queues to
быстрее, есть определённые очереди,
do it for free according to the quota.  No, there
чтобы сделать бесплатно по квоте. Нет,
is, there is a fee, when you look, I
есть есть платно, когда смотри, я я в
drove Russia and Canada into the GPT chat, right?
чат GPT загнал типа Россию и Канаду, да?
Russia 1.7 million km, Canada 10, well 9.9,
Россия 1,7 млн км, Канада 10, ну 9,9,
right?  That is, Russia is 1.7 times larger than Canada
да? То есть Россия больше Канаду в 1,7
.  In short, almost one and a half times
раз. Короче, почти в полтора раза только
more.  No, well that's
всего лишь больше. Да не, ну это
stupid.  But now GPT.  Well, I mean it's
глупость. Но сечас GPT. Ну в смысле реа
real, look.  Look at the area of ​​the
реально, посмотри. Посмотрите площадь
squares.  Well, you even look at the map
квадратных. Ну как вы вы даже на карте
, but it’s like it’s impossible.
посмотрите, но типа это невозможно.
Look, the map distorts the actual
Смотри, карта карта искажает реальный
size because it is a
размер, потому что это есть проекция
Mercator projection, right?  Here is a globe, it was
Меркатора, да? Вот есть глобус, его
opened and stretched.  Eat.  I agree with
раскрыли и и растянули. Есть. Согласен с
you.  I agree with you.  Well, but in any
вами. Согласен с вами. Ну но в любом
case, like, well, the area of ​​Russia is much
случае типа ну площадь России она сильно
larger than Well, that's how it is.  Not much
больше, чем Ну вот так. Не сильно
more, that's clear.  Exactly 1.7 times.  This is
больше, чётко. В 1,7 раз ровно. Это бред
complete nonsense.  What are you talking about?  Well, take it and check it out.
полный. Ты что? Ну возьми, проверь.
I'm too lazy to just google it now.  If
Я сейчас мне лень просто гуглить. Если
you're too lazy, you can google it.  Well, I
вы мне лень, можете прогуглить. Вот я же
googled it.  Look, the area of ​​Russia is the area of
нагуглил. Смотри, площадь России площадь
Russia compared to the area of ​​Canada.
России по сравнению с площадью Канады.
Not even five, come on.  Fine.  Wikipedia.
Не вже пяти, а давай. Хорошо. Википедия.
Let's.  Wikipedia.  Wikipedia.  I'll take it.
Давай. Википедия. Википедия. Беру.
Wikipedia is an American source.
Википедия - это американский источник.
Crows.  What source should you take to get the
Ворони. Какой тебе источник взять, чтобы
area of ​​Russia?  Just take
ты площадь России посл? Просто возьмите
any other Wikipedia source.
любой другой источник Википедии.
Agree.  So, the world of travel,
Согласен. Так вот, мир путешествий,
Russian site.  Well, let's take an example.  So,
русский сайт. Ну давайте, например. Так,
uh, Russia is 17.1 million
ээ, Россия 17,1 млн
km².  I don't understand, do you support
км². Я не понимаю, вы поддерживаете
Ukraine or what?  Canada 9.9.  Yes, everything is the
Украину или что? Канада 9,9. Да, всё так
same.  Yes, yes.  I mean, I'm telling you
же. Да, да. То есть я же тебе говорю,
that I was.
что я был.
Look, I was, I was apolitical in 1920
Смотри, я был, я в двадцатом году был
.  I didn't care about Elti
аполитичным. Мне всё равно был эльти
Navalny, liberals in general, everything.   Let me
Навальный, либералы вообще всё.
explain.  You just weren't there.  You must have
Объясняю. Вас просто не было. Вы где-то
gone somewhere.  I told your colleague,
да ходили. Я вашим коллеге рассказал,
yes, that I myself come from I was
да, что я сам родом из Я был
apolitical, yes.  In 2020 I
аполитичным, да. В двадцатом году я
moved to Turkey for work and I
переехал в Турцию по работе и тут себе
live and live here.  In 22,
живу, живу. В двадцать втором году,
when Russia's invasion of
когда началось вторжение России в
Ukraine began, my two classmates, they are
Украину, мои два одноклассника, они
football fans, yes, they joined the
футбольные фанаты, да, они вступили в
RVC, the Russian Volunteer Corps.  And
РДК, Русский добровольческий корпус. И
somehow, you know, I talked to them, and I
как-то, знаешь, я с ними общался, и я
realized that they were right.  Found it and
понял, что они правы. Нашёл и на агент
stood up for the agent.  Wait, wait.  Well, he
встал. Да погоди, стой. Ну он он
explains that he left Russia.
объясняет про то, что он ушёл с России.
In principle, he supports Russia, but
Он в принципе поддерживает Россию, но
at the same time he is against Putin, so, apparently, he is
при этом против Путина, поэтому, видимо,
for Ukraine.  Do I understand you correctly?
за Украину. Я так правильно понимаю вас?
Yes.  Because look, Ukraine is now
Да. Потому что смотри, Украина сейчас
helping Russians to free themselves from
помогает россиянам освободиться от
Putin’s games, from the Kremlin’s.
путинского игр, от Кремлёвской.
What are you talking about?  Wait,
Ты что несёшь? Подожди, ну
look, I'll explain it to you.  Look, in
смотри, я тебе объясню. Смотри, в
1993, Yeltsin, when he
девяносто третьем году Ельцин, когда
shot up the parliament, carried out a
расстрелял парламент, сделал
coup d'etat, yes, he seized
государственный переворот, да, захватил
power, he seized power, then he
власть, зах захватил власть, потом он
gave Putin his successor.  That's it, they've been
дал Путина преемника. Всё, они с тех пор
robbing the people ever since.  They are robbing our Russian
грабят народ. Они грабят наш русский
people.  You are 42 years old.  It seems like
народ. Год тебе 42 года. Как что-то
I had one year.  Then you are 42
у меня один год был. Тогда ты тебе 42
years old.  What you?
года. Что ты?
What 42?  Actually, it's 40 now.  Well,
Какой 42? Так-то 40 вообще сейчас. Ну
look, when those 40 were still in the
посмотри, когда вот те 40 ещё в
Soviet era.  I was born in the Soviet Union
советской. Я родился в Советском Союзе
.  I'm eighty-one.  Why were you
ещё. Я восемьдесят первого года. Зачем
born in the Soviet Union?  Wait,
это в Советском Союзе родились? Подожди,
what's your name anyway?  Andrey.
как как тебя зовут вообще? Андрей.
Andrey.  Andrey.  His name is Andrey.  What
Андрей. Андрей. Андрей его зовут. Какого
year were you born?  I'm talking about eighty-
ты года рождения? Я говорю восемьдесят
one.   Are
первого года.
you the oldest?  Wait, I'm... Are you older than me?   Wait a minute
Ты старшего? Подожди, я Ты старше меня?
, how much older are you?  You are 42 years old.
Да погоди, ты куда старше? Тебе 42 года.
I like Yada more.  And what about water?  And at
Мне Яде больше. А воде ты? А на
eighty-thirds.  Do you get 45?
восемдесят трети. У тебя получается 45?
Oh well, 40 for now. No, 40 for now. 44.
Да ну пока 40. Не, пока 40. 44. Пока ещё
You should still be 44 for now. Yes.  No.  And those 46
ви должно быть 44. Да. Нет. А те 46 же
will already be there.  What, he'll only
будет уже. Какой 44 ему только сейчас
be 44 this year?  No, he
будет в этом году? Нет, когда-то он
will die someday.  Someday there will be 46. It makes sense.
умрёт. Когда-то будет 46. Логично. Да
No, he will die someday.  So good.  Yes,
нет, когда-то он умрёт. Так хорошо. Да
we are all
мы все
going to die.  This is our fate, unfortunately, as a
умрём. Такая наша участь к сожалению
living person.  Look, it turns out that
живого человека. Вот смотри, получается,
we remember how we lived normally in the Soviet Union,
мы вот помнишь, как в Советском Союзе мы
everything was fine.  People
жили нормально всё было. Счастливые люди
were happy, planes and rockets were built.  And
были, самолёты строились, ракеты. А
what now?  Once again I return to the
сейчас что? Ещё раз я возвращаюсь к
question.  Andrey, I'm sorry I interrupted
вопросу. Адрей, извини, что перебил
you.  If you want, continue, you've
тебя. Если хочешь, продолжи, ты всех
killed everyone now.  Yes, wait, yes, let me.  Yes, I
перебил сейчас. Да погоди, да, дай. Да я
understand, yes, I understood about the plane.  I
понимаю, да, я понял про самолёт. Я я
understand what you're talking about. I just want to
понимаю, о чём гово Я просто хочу к
get back to the main point.  Why did Andrey decide to
основному вернуться. Почему Андрей решил
stick to the Ukrainian type of
придерживаться сейчас к украинской типа
history now?  I just don’t understand it,
истории? Мне просто вот непонятно,
honestly, to this day.  I'll ask the
честно до сих пор. Ещё раз я задам
question again.  Please answer the question,
вопрос. Вопрос ответить, пожалуйста,
Andrey.  Look again.  You live nearby
Андрей. Смотри ещё раз. Ты живёшь возле
, you have children playing in the yard, you
тебя, у тебя там дети во дворе гуляют,
already have grandchildren.  And you have
там внуки уже есть. И у тебя возле
cannons and other things placed near the nearest border
границы ближайшей поставлены пушки и
.  And you immediately realize that
прочее. И ты в ближайший понимаешь, что
all this can happen.
всё это может произойти.
Well, excuse the expression.  Why do you
Ну, извини за выражение. Вот почему ты
think this is correct?  Should
считаешь, что это корректно? Должно ли
this happen?  Pony, yes, this is
это происходить? Поня, да, это
incorrect.  By the way, my friends and I
некорректно. Я и мне, кстати, мои
, yes, they explained to me that Russia was the
друзья, да, они объяснили, что Россия
first to place weapons near the borders of
первая поставила оружие возле границ
Ukraine.  Look, Ukraine never
Украины. Смотри, Украина никогда не
wanted to join NATO, but Russia in
хотела входить в НАТО, а Россия в
1992 created the
девяносто втором году сделала военный
CSTO military bloc and pulled Belarus,
блок ОДКБ, втянула туда Беларусь,
Russia, Kazakhstan, and Armenia into it.  That is,
Россию, Казахстан, Армению. То есть
Russia around the borders of Ukraine, yes, it
Россия вокруг Украины границ, да,
did create the CSTO, a military bloc in
сделала сделала ОДКБ, военный блок в
1992.  Here.  That is,
девяносто втором году. Вот. То есть,
yes, look, our Russia, our Russia
да, смотри, наша Россия наша Россия
has placed troops near Ukraine,
поставила войска возле Украины,
it turns out, you understand?  She surrounded
получается, понимаешь? Она окружила
Ukraine with a semicircle.  Look, look,
Украину полукольцом. Смотри, смотри,
can I just make one remark?  She
можно только одну ремарку внесу? Она
put it on hold just in case, if not
завис внесла на всякий случай, если не
against Ukraine, but in case
против Украины, а на случай, если
NATO troops suddenly decide to
натовские войска вдруг решат дальше
move on.  If you have read the stories, or
двигаться. Если вы истории читали, если
even just
тем более просто
studied them, can I finish the story?  Thanks
изучали, можно можно договорю? Спасибо
a lot.  Thanks a lot.  I'll agree.  If
большое. Спасибо большое. Договорю. Если
you read basic history and as you
вы читали элементарную историю и как
saw, well, on the map it’s elementary,
видели, ну, по карте элементарно,
starting with Portugal, then there’s
начиная с Португалии, дальше там
Spain, Italy, Holland, no, well the
Испания, Италия, Голландия, не, ну
Germans, yes, there’s Germany and so on, they
немцы, да, там Германия и так далее
started, and what did it end up with?  Sweden,
начинали, и закончилось чем? Швеция,
Estonia, Latvia, Lithuania, Latvia, Latvia,
Эстония, Латвия, Литва, Латвия, Латвия,
Lithuania and so on joined.
Литва и так далее присоединились. А
Why is all this
зачем это всё
happening?  Although they promised, I
происходит? Хотя хотя обещали обяня
will explain.  See.  So, yes, Russia
объясняю. Смо. Так вот, да, Россия
created the CSTO as a military bloc on the borders of
сделала ОДКБ военный блок на границах
Ukraine.  The Southern Federal Military District was created right on the borders of
Украины. Сделала прямо на границах
Ukraine.   Is
Украины Южный федеральный военный округ.
it true?
Правда?
No.  What?  Once again, the Southern Federal
Нет. Что? Ещё раз Южный федеральный
Military District did it in Rostov.
военный округ сделала в Ростове. Прямо
Military bases were built right next to the border with Ukraine
возле границы с Украиной сделали военные
.  Novorossiysk has created
базы. Новороссийски сделали возле
Russian bases near Ukraine, you understand?  That
Украины российские базы, понимаешь? То
is, Russia did everything to make Ukraine
есть Россия делала всё, чтобы Украина
feel its danger from Russia and
ощущала свою ну опасность от России и
try to join NATO.  Here
пробовала вступить в НАТО. Тут
Ukraine definitely could not feel it.
однозначно Украина не могла ощущать. Ещё
Look again.  Ukraine I'll explain it to you again
раз смотрите. Украина Ещё раз я тебе
.  No, look, my classmates
объясню. Нет, смотри, мои одноклассники
told me everything clearly.  Yes, the CSTO
мне всё чётко рассказали. Да, ОДКБ в
was created in 1992.  Russia
девяносто втором году создалось. Россия
in 1993, Yeltsin staged a
в девяносто третьем году Ельцин сделал
coup d'etat, yes, then they
государственный переворот, да, потом
attacked independent Chechnya, yes,
напали на Чечню независимую, да,
they killed, destroyed Grozny, yes, all of it,
поубивали, уничтожили Грозный, да, весь,
yes, then everything.  And now,
да, потом всё. И сейчас нашу русскую
yes, they are bringing in all sorts of Tajiks,
землю, да, завозят всяких таджистов,
Uzbeks, and so on onto our Russian land.  Yes, my
узбеков и так дальше. Да, реально мои
friends in the RDC are really fighting to
друзья в РДК, они борются за то, чтобы
free Russia from the Kremlin yoke,
освободить Россию от Кремлёвского ига,
from this junta that has settled in the Kremlin.
от этой хунты, которая засела в Кремле.
That's
Вот и
all.  This is all real, yes.
всё. Вот все реально, да.
Anyway, Andrey, look, I’ll explain.  Uh, I
Короче, Андрей, смотрите, объясню. Ээ я
don't know where you're getting this
не знаю, откуда вы исчерпываете данную
information from.  I am from different sources.  Look,
информацию. Я с разных источк. Смотри,
there are Telegram channels.  Subscribe.
есть Telegram-каналы. Подпишись.
Telegram channel Russian Volunteer
Telegram-канал Русский добровольческий
Corps.  Yes, Yreks, this Denis
корпус. Да, йрекс, его этот Денис
Kapustin, the leader of this Russian
Капустин, главарь типа этого русского
volunteer corps.  Legion of Freedom of
добровольческого корпуса. Легион свобода
Russia.  Look, they really just
России. Посмотри, реально просто они
opened their eyes.  I previously
открыли глаза. Я раньше я вам
recommended you, Denis, oh, Andrey, I
рекомендую, Денис, ой, Андрей, я вам
recommend you unsubscribe from these channels,
рекомендую отписаться от данных каналов,
because Let's explain why.
потому что Давайте объясним, почему.
Because
Потому что
these channels
эти эти каналы
are promoted and all these
пропагандируются и оплачиваются все эти
people are paid for by foreign funds.
люди за счёт иностранных средств.
I don’t have any sense, look, I’m a sponsor, I
Никаких на смыс я, смотри, я я спонсо я
send them donations for the RDC and for
скидаю им донаты на РДК и на
activities.  Why are you getting it?  They
деятельность. Зачем ты получается? Они
buy drones for this money, like, well,
они дроны покупают за эти деньги, типа,
this is cool.  I helped them,
ну это круто. Я им помо
not the Russian volunteer corps, but
не русскому добровольческому корпусу,
my classmates.  Well, so they, well, so
моим одноклассникам. Ну так они, ну так
they are fighting against Russia.  Against the
они воюют против России. Против
Kremlin junta.  Not against Russia, not
Кремлёвской хунты. Не против России, не
against you.  They don't howl
против тебя. Они же они же не воют
against you.  No, they are fighting against
против тебя. Нет, они воюют против
Russia.  Against the soldiers of the Kremlin.  Against the
России. Против солдат Кремля. Против
soldiers of the Kremlin.  Against the Kremlin.  No,
солдат Кремля. Против Кремлёвских. Нет,
they are fighting against Russia, against your
они воюют против России, против ваших
parents who live there.  No, my
родителей, которые живут там. Нет, мои
parents live in Rostov and
мои родители живут в Ростове и никаких
your parents have not yet abandoned you.
Вас родители ещё не отказались от вас.
No, they were like, well, let's say, my mother
Нет, они как бы, ну, скажем, мама
didn't quite understand at first, then I
сначала не совсем понимала, потом я её
signed her up for these channels, yes, she already, well, it
подписал на эти каналы, да, она уже, ну,
turns out, you were just
получается, вы её просто
promoting her on No, look, I gave her
пропагандировали на Нет, смотри, дал ей
No, look, you need to have different
Нет, смотри, нужно иметь разные
sources No, you need to have different
источники Нет, нужно иметь разные
sources of information.  Previously, she
источники информации. Раньше она
only watched Solovyov, Skobeeva, and it
смотрела только Соловьева, Скобееву и
was washed, right?  Now she looked at it
было промытое, да? Теперь она посмотрела
from a different angle.  Really, let's not do it
под другим углом. Реально его не Давайте
this way.  It's not real mom, look, mom
так. Не реально мама, смотри, мама
has changed in literally 2 years and mom has
изменилась буквально 2 года и мама
changed.  Mom, from her pension, yes,
изменилась. Мама со своей пенсии, да,
says: “Andrey, I’ll send it to you,
говорит: "Андрей, я тебе перешлю,
pass it on to the guys.”  I say: “No, Mom,
передай ребятам". Я говорю: "Нет, мама,
keep your pension, I’ll send it to the
оставь себе пенсию, я перешлю за тебя
guys from the RDC for you.”
ребятам с РДК".
She's a drone, look, I'm telling you, you
Она она дрон, смотри, я тебе говорю, на
can use a drone, eh, if you buy A, you
дроне можно, э, если ты покупаешь А вы
can tell us where your mother lives, we'll
можете сообщить, где ваша мама живёт, мы
just send it.  Ah, yes, yes.  Khina, you're
просто отправим. А, дада, да. Хину ты
going to start trolling my mom.
типа начнёшь типа троллить мою маму. Ты
What are you doing?  No, we'll just send a
что вообще? Не, мы просто отправим туда
police squad there and Well
наряд МВД просто и Ну то есть вот
, you see, you're all like, yeah,
видишь, то есть вы всеки там такие, да,
like you want to fight with a retired woman
типа вы хотите с женщиной пенсионеркой
, right?  No, we will simply explain
воевать, да? Нет, мы просто объясним,
that this should not be done.  So you want
что так делать не надо. Так вы хотите
to forbid a person to think?  No.  Why?
запретить мыслить человеку? Нет. Почему?
That is, you, look, you are
То есть ты, смотри, ты сейчас
healthy now, look, you are sitting here with such a
здоровый, смотри, ты сейчас сидишь такой
healthy forehead, and you want to terrorize your
здоровый лоб, и хочешь кошмарить
grandmother, yes, who worked honestly
бабушку, да, которая проработала честно
and faithfully for Russia in a hospital for 45
верой и правдой для России в больнице 45
years.  Yeah, she spent the
лет. Да, она там ээ потратила свои
best years of her life there, and you want to set the
лучшие годы жизни, и ты хочешь натравить
cops on her?  Andrey, wait,
на неё ментов? Ты Андрей, погоди,
stop.  Vawan, calm down.  Do you even want to?
стоп. Ваван, успокойся. Хоть хочешь?
Stop, stop, stop, wait, wait, Vova,
Стоп, стоп, стоп, погоди, погоди, Вов,
calm down.  You, world, have your own emotions.
успокойся. У тебяхомир свои эмоции.
Andrey, look, I’ll explain why again.
Андрей, смотри, объясню, почему ещё раз.
Eh, she lives in the country of Russia.  If she doesn't
Э, она живёт в стране России. Если ей не
like it, you can take her out.  Why did
нравится, ты можешь её вывести. Почему
n't you take her out?  In terms of?  She
ты её не вывез? В смысле? Она тут
was born here.  Why should she leave?
родилась. Почему она должна уезжать?
Let Putin leave this country
Пусть Путин уезжает из этой страны
somewhere, damn it.  Why did you decide that he
куда-то, блин. Чего ты решил, что он
should leave?  Because he took over,
должен уезжать? Потому что он захватил
he took over power in this country, not
он захватил власть в этой стране, а не
my mother.  You are sitting in
моя мама. Ты сидишь в каналах
propaganda channels where the
пропагандистских, где промывают мозги
population is brainwashed.
населения.
show the
показ
truth there they show what they won't show
правду там показывают то, что не покажут
you on your TV.  I'm listening to you,
тебе на телевизоре твоём. Я тебя слушаю,
but you interrupt me all the time.  I
а ты а ты меня перебиваешь постоянно. Я
listened to you calmly, and now you
тебя послушал спокойно, а ты меня
interrupt me.  Well, how is the dialogue with you?
перебиваешь. Ну как с тобой диалог?
Because you are a propagandist.  You are a
Потому что ты пропагандист. Ты
propagandist.  Don't you want to understand another
пропагандист. Ты не хочешь понять другую
thing?  Why am I a propagandist?  I have a friend.
вещь? Почему я пропагандист? У меня друг
Look, I'll explain it to you.  Look,
Смотри, я я тебе объясню. Смотри, потому
because I am watching from Solovyov and reading
что я смотрю из Соловьева и читаю
Russian Volunteer Corps.  Don't you
Русский добровольческий корпус. А ты не
want to read the point of view?  Peeva is
хочешь прочитать точку зрения? Пеева
nowhere to be found.  Why should I look if I
никого. Зачем мне смотреть, если у меня
have real mental views of my own?  I do
есть реальные мысленные взгляды свои? Я
n’t watch those, I watch TV, I watch those, yes, I’ll
не смотрю не те, я телевизор я те, да,
at least explain to you even a simple thing.
те хоть тебе объясню даже простую вещь.
I haven't had a TV in my house for 17 years. I have
У меня телевизора в доме 17 лет нет в
n't had a TV in my apartment for 17 years.  I
квартире моей 17 лет нет телевизора. Я
don't watch 100%.  I don't watch TV
не смотрю 100%. Я не смотрю телевизор
at all.  I don't watch any internet programs
вообще. Я не смотрю интернет-передачи
.  I have my own thoughts, not
никакие. У меня есть свои мысли ни
some of which are being propagated to me.  Neither
какие-то, которые мне пропагандируют. Ни
RDK, nor Skabeevs, nor Solovyovs.  and
РДК, ни Скабеевы, ни Соловьёвы. и
other, excuse the expression,
прочие, извини за выражение, вот такие
things like that.  No, no, Andrey, you are interfering here,
вещи. Нет, нет, Андрей, вот тут мешаешь,
yes, but in fact the person is very
да, но вот на самом деле человек очень
mentally literate and it seems to me that
мысленно грамотный и мне кажется даже
you are even smarter
поумнее у вас
.  And he has no TV, nothing
будет. И у него ни телевизора, ничего
at home.  I was just at his house.
нету дома. Я просто был у него дома.
Yes.
Угу.
I don't watch anything.  I just live a
Я ничего не смотрю. Я просто живу
normal life and think logically about my things
обычной жизнью и мыслю своими вещами
.  And logically it is very unclear to me
логически. И логически для меня очень
when I speak to
непонятно, когда я ещё раз говорю к
you again, to your borders, and some
тебе, твоим границам и кто-то какой-то
former jumper in the Kremlin, when I
бывший прыгающий в Кремле, когда я его
saw him in a speech personally at
видел в выступлении сам лично на
KVN, begins, excuse the expression
КВене, начинает, извините за выражение
already.  Well, it's true, you raised my blood pressure a little bit
уже. Ну правда, вы немножечко мне это
, to be honest
чуть давление приподняли, если честно
.  Here.  Eh, that wasn't actually
говорить. Вот. Ээ это на самом деле не
done very well.  Here.  But it's not very
хорошо так сделали. Вот. Но не очень
nice that you are thinking because
приятно, что вы размышляете, потому что
your brain has been brainwashed.  But this is the fact.
вам запудрили мозги. Но это по факту.
No, I'm the opposite, look, I have different points.
Нет, я наоборот, смотри, я разные точки.
Yes, you interrupted me again.  I didn't
Да вы меня перебили опять. Я не
finish.  Why don't you have patience? Why do
договорил. У меня почему у вас не почему
n't you have patience?  I'll explain it
у вас не хватает терпения? Я объясняю
again.  I am not subscribed to any
вот ещё раз. Я не подписан никакие
channels.  I don't watch anything, it's
каналы. Я не смотрю ничего, что это
nonsense.  And you told me that you
ерунды. А вы мне сказали, что вы
signed up and put your mother there too.
подписаны и посадили свою маму туда же.
What I can only now logically
О чём я могу только что сейчас логически
think about is that you
размышлять, что вы
are under elementary propaganda.
находитесь под пропагандой элементарной.
What they write to you, you perceive
То, что вам пишут, вы это воспринимаете
as the subject of truth, and you
как под предметом правды, и вы
act in this direction.  But I don’t
действуете в этом направлении. А я не
watch any of the Skobeevs, or the Slavevs, or
смотрю ни скобеевых, ни славёвых,
any other people, and I think only with
никаких других людей и мыслю только
my own brain.  I don't think any
своим мозгом. Я не размышляю как-то
differently.  I just think with my brain.   Where does
по-другому. Я просто мыслю своим мозгом.
news come from in your brain?   Is
Ну откуда в твой мозг берутся новости?
it true?  What's the news?  Well, some
Правда? Какие новости? Ну, какие-то
news comes from your brain.
новости берутся в твоём мозгу.
Well, I just see the live situation of what is
Ну, я просто вижу живую ситуацию, что
happening in the world.  Well, it’s, well, it’s like it’s
происходит в мире. Ну, это же, ну, типа
just visible.  Well, where do you see?
видно просто же. Ну, где ты видишь?
Well, you can just see what's going on in the world
Ну, просто видно, что происходит в мире
in general.
вообще.
No, if you don’t look at it like that, I
Нет, раз так не смотри, я тебе я тебе
advise you, look, take it, sign it,
советую, смотри, возьми, подпишись,
read it.  Here are 14 days and 88 hours, read the
почитай. Вот 14 дней и 88 часов почитай
RDC and in Yes.  Well, that's all there will be.  you will
РДК и в Да. Ну, и будет всё. будешь
understand.
понимать.
Well, that is, you think
Ну то есть вы считаете,
that hissing is
что шипить
something.  No no no no why should I do this?  Eh,
что-то. Ненене не не зачем мне делать? Э
you think that the Russian
вы считаете, что ээ русский
volunteer corps, the people who are
добровольческий корпус люди, которые
destroying your own people, who you
уничтожают ээ ваших же людей, которые вы
lived with, are normal people.  They are not
жили с ними, это нормальные люди. Они
destroying, they are liquidating the
уничто не не уничтожают, они ликвидируют
occupiers who came to Ukraine.
оккупантов, которые приезли в Украину.
No, I think that whatever his name was, I don’t
Нет, я считаю, что как его там, я не
remember, Kirill or whatever the
помню, Кирилл или как его зовут самого
main guy’s name was, I don’t know.  Denis Kapustin.
главного, я не знаю. Денис Капустин.
Denis Kapustin.  I think that Denis
Денис Капустин. Вот я считаю, что Денис
Kapustin is finished because he
Капустин закончен тем, что он на Красной
will be hanging on the gallows in Red Square.  But this is
площади будет на виселице висеть. Но это
exactly how it will end.  Well, definitely
закончится это точно этим. Ну точно
this one.  Or you might just die by accident from a
этим. Ну либо где-то просто случайно от
shell somewhere.  A person who Well,
снаряда умрёшь. Человек, который Ну вы
honestly, honestly Andrey, how can you,
честно, вы честно Андрей, как можно,
look, how can you hang on the gallows on
смотри, как можно висеть на виселице на
Red Square if there is no
Красной площади, если в России нет
death penalty in Russia?
смертной казни?
Is there one for people like that?  No.  There are none for any.
Для таких есть? Нету. Ни для каких нету.
And he, look, he’s just fighting.  He is for
И он, смотри, он как раз воюет. Он за
Russian.  He No, he is for the Russian people.
русский. Он Нет, он за русский народ. Да
What kind of Russian people are they?  He kills
какой он за русский народ? Он убивает
Russian people.  He is not Russian.  For No,
русских людей. Он не русский. За Нет,
no, he, look, this is just No, he is
нет, он, смотри, это как раз Нет, он как
just a Russian person, just Putin.
раз русский человек, как раз Путин.
Putin sends Russian people to
Путин посылает русских людей, чтобы
kill other Russian people.  I'm so
убивать других людей русских. Мне так
sorry that your brain is so clogged, Andrey
жаль, что вас так сильно, Андрей,
.  I am very sorry.
засорён мозг. Мне очень важно жаль.
clean.  By the way, look, you're a
чистый. Я, кстати, смотри, ты
vegetarian.  Obtarians.  I
вегетарианец вегетарианец. Обтариане. Я
hope that in your near future
надеюсь, что в ближайшем вашем будущем у
you will change your mind.  If it doesn’t change,
вас изменится мнение. Если не изменится,
well, unfortunately, it’s already a diagnosis.
ну, к сожалению, это уже диагноз.
Look, I'll explain.  Your problem is, you
Смотри, я я объясню. Твоя проблема, ты,
probably eat a lot of meat.  I am a
наверное, ешь много мяса. Вот я
vegetarian, I have purity of thoughts.  Yes.
вегетарианец, у меня чистота мыслей. Да.
I'll try meat, try not eating meat.
Вот мясо попробу попробуй не есть мясо.
Look, I haven't eaten meat for 14 months and 88 days
Смотри, я 14 месяцев и 88 дней уже не ем
.  I have enlightenment.  I'm
мясо. У меня просветление. У меня
experiencing enlightenment, you know?  Andrey,
просветление идёт, понимаешь? Андрей,
try to
попробуй
sleep.  Speak stupidly.  Look, you see, this is
засать. Говори глу. Смотри, видишь, вот
stupid.  Seriously, why did I
это глупый. Вот реально, почему я
move from Russia to Turkey?  People here do
переехал из России в Турцию? Да тут люди
n’t swear, people here are more educated
не матерятся, тут более образованные
, you understand?  You go out into
люди, понимаешь? Ты выходишь по
Istanbul, you walk, people somehow
Стамбулу, идёшь, люди как-то нормально
communicate normally.  But this, by the way, Andrey, is
общаются. А вот это вот, кстати, Андрей,
not right.  I spent a lot of time in Turkey
не прав. Я в Турции много времени провёл
too.  And people swear there, including in
тоже. И люди там матерятся, в том числе
fairly large numbers.  Not like that,
и довольно большом количестве. Не так,
not like that.  I'll explain it to you this way.  And I’ll say even more
не так. Я тебе объясню так. И даже более
, you live in Istanbul,
того скажу, вот ты живёшь в Стамбуле,
and, well, there’s a lot of migration there,
причём, ну, там очень много миграции,
yes, it happens, including, well, it’s
да, происходит, в том числе, ну, такая
quite a city, which is
довольно такой город, который
migratory, quite populated,
миграционный, довольно населённый, в том
including.  Take any other
числе. Вот возьми любую другую турецкую,
Turkish city.  There's a bunch of Palestinians there, there's a
турецкий город. Там куча палестинцев,
bunch of Iranians there, there's a bunch of Iraqis there, there's a
там куча иранцев, там куча иракцев, там
bunch of stuff there.  Tent cities
куча вещей. Палаточные города везде
are everywhere.  What does this have to do with anything?  Look.
стоят. Причём тут это вообще? Смотри.
Well, what am I telling you about, that you
Ну а в чём я тебе о том, что типа ты
say that
говоришь,
in Turkey they think normally.
что в Турции типа мыслят нормально.
What is thinking abnormally there?  Well,
Что там мыслит ненормально? Ну правильно
yours was right.  In short, we've
твоя была. Короче, мы что-то
moved away a bit.  We have deviated, that’s not the point, we have
отошли. Мы отошли суть не в том, мы
somehow deviated from the main topic.  Look at the
что-то отошли от главной темы. Смотри, в
essence of Russian volunteer
чём суть русского добровольческого
arrogance.  Have you read their manifesto?  They are
горщества. Ты читал ихний манифест? Они
not against Russia.  I won't even read
не против России. Я не буду даже читать
this nonsense.
этот бред.
No, they didn’t
Это нет, они они ни одного ни одного
hide this from a single peaceful person.  How
мирного человека не это не скрыл. Как
will it be?  In short, like, Andrey, I know
это будет? Короче, типа, Андрей, я знаю,
that Denis Kapustin will end up
что Денис Капустин закончит тем, что
either being blown up, or he will end up being hanged,
либо его взорвут, либо закончен тем, что
just like you see, they will blow him up.
его повесят вот как раз видишь взорвут.
You are already thinking about methods to blow
Ты ты уже мыслишь методами взорвать
someone up.  You see, this is
кого-то. Видишь, это
terrorism.  Took it.  Look, I, I, I can
терроризм. Взял. Смотри, я я я тебе могу
tell you this.  Balashiikhi was blown up.  Well, I
сказать так. Балашиехи взорвали. Ну, в
mean, there have already been several attacks on
смысле, уже было несколько нападений на
several generals.  That's how the Volshi
несколько генералов. Вот так Волши
Volshiki killed the general, right?
Волшики ж генерала как раз грохнули, да?
Super.  Putin's, all Putin's will be,
Супер. Путинского все путинские будут,
yes, killed.  This is certain.  Well, this is
да, грохнуты. Это однозначно. Ну, это
not a terrorist act,
же, блин, так не террористический акт,
this is not terrorist.  No, this is No,
это не террористиче. Нет, это Нет,
because this is just look, this is the
потому что это как раз смотри, это
opposite.  Well said
наоборот. Нормально так сказал
, and look, I listened, yes, in
вот и и смотри, я я я слушал, да, вот в
Ukraine there are such people as Malyuk and Budanov, a
Украине есть такие Малюк и Буданов,
group called Malyuk and Budanov
группа такая, Малюк и Буданов
.  They say that we will
называется. Они говорят, что будем
kill all the terrorists in their cars, and they
мочить в автомобилях всех террористов и
do.  I am more with Andrey, it is very offensive
мочат. Я и больше с Андрей, очень обидно
for your thinking.  I hope that either you
за ваше мышление. Я надеюсь, либо вы
change your thinking, well, most
измените ваше мышление, ну, скорее
likely, I don’t know if you received
всего, я не знаю, получили ли вы
citizenship, or you No, no, I am a citizen of the
гражданство, либо вы Не, не, я гражданин
Russian Federation.  Ah, well, that means you have
Российской Федерации. А, ну то есть вы
n’t even received a residence permit yet, even in Turkey,
ещё даже ВНЖ, даже Турции не получили,
apparently.  And I don’t want to receive it.  For what?
видимо. А я и не хочу получать. Зачем?
Well, apparently, sooner or later you
Ну, видимо, рано или поздно вы
will ask to go to Russia one way or another.  No,
попроситесь в Россию так или иначе. Нет,
well, free. Yes.  They will release.  My friends from the
ну освобо Да. Освободят. Мои друзья из
RDC will free Russia from Putin's oppression
РДК освободят Россию от путинского гнёта
and Yes, I will return it.  Yes, I'll tell you more.
и Да, вернут я. Да, я тебе больше скажу.
Look, I'm Andrey, what nonsense you're
Смотри, я Андрей, вы какую глупость
talking.  Is it true?  Look, I
несёте. Правда? Я вот посмотри, я тебе
want to tell you about a book now.  Yes, my
сейчас хочу рассказать книжку. Да, я мне
friends from the RDC sent me one from Ukraine, they
друзья из РДК прислали из Украины, там в
published a book in Ukraine called
Украине напечатали книгу ээ называется
“The Impossible State”.  I still don't
"Неспроможна держава". Это я плохо ещё
understand Ukrainian very well.  It's like,
немножко понимаю украинский. Это типа
that is, the RDC should
как то есть РДК должна по-украински
speak Ukrainian, right?  No, no, they
разговаривать, правильно? Нет, нет, они
were just there at a conference, like, and they
просто там на конференции были, типа, и
gave them books, they sent them to me.
книжки им подарили, они мне скинули.
In short, Janusz Bugajski, a CIA employee,
Короче, Януш Бугайский, работник ЦРУ,
yes, in 1922 he wrote a
да, в двадцать втором году написал
book, uh, Instructions for the division of
книгу, э, Инструкция по разделению и
Russia.  It’s funny,
России. Смешной вот в двадцать четвёртом
it was published in Ukraine in 1924.  I'm trying, I
году её издали в Украине. Я я пробую, я
don't understand some things with translators, but I've already learned to understand the
не понимаю, но уже научился понимать
Ukrainian language.  Look, it’s written here
украинский язык. Смотри, тут написано,
how it should be, yes, how it should be.  I'm
как как нужно, да, как нужно. Я тебе
telling you, take it and read it.  Available on the
говорю, возьми, почитай. Есть в
Internet in Russian.
интернете на русском языке. Близко
Touch this book closely.  No, look, it's
прикасаться к этой книжке. Не, смотри,
very clear here.  This is stupid.  This is
тут очень чётко. Это глупость. Это
stupid.  But look, it's a very wise book.
глупость. Но смотри, очень мудрая книга.
Just try reading it.  You will understand
Попробуй ты просто прочитай. Ты поймёшь,
that this is the Bible of the collapse of the Russian
что это Библия развала Российской
Federation.  It is written here how to
Федерации. Тут написано, как
use interethnic,
межэтнические использовать
interregional conflicts,
межрегиональные конфликты,
interethnic, such as interreligious,
межнациональные, типа межрелигиозные,
economic, social.
как экономические, социальные. А ты
Can you shut up?  Come on, listen, go,
можешь заткнуться? Давай, слушай, иди,
in short.
короче.
Write it down,
Запи,
look, you and I communicate normally,
смотри, мы с тобой нормально общаемся,
like Russian people.  Why is he
как русские люди. Почему он как себя
behaving like this?  Why can't you stop,
ведёт? Что ты не можешь остановиться,
damn it?  Quiet, quiet, calm down.  Andrey,
блин? Тише, тише, успокойся. Андрей,
please, can I recommend you
пожалуйста, можно я вам порекомендую
something else to read?  Take it, I
кое-что другое прочитать? Возьмите, я
saw your book.  Please, can you
увидел вашу книгу. Пожалуйста, вы можете
stick to Can you please
придерживаться к Можно, пожалуйста,
wait.  Yes, maybe
подожди. Да, может,
you can put it in, please.  Oh,
можно засунуть, пожалуйста. Во,
please don't get angry and please
пожалуйста, не злись и, пожалуйста,
calm down.  All.  Yes, I'll talk.  Ah,
успокойся. Всё. Да, я поговорю. А,
Andrey, look, I’m very glad that you’re
Андрей, смотрите, я очень рад, что вы
reading this book.  Of course, you can
читаете эту книгу. Безусловно, вы можете
support this ideology.  In general, I
поддерживаться этой идеологии. Вообще
won’t say any words, well, I wo
слов как бы, ну, как бы дополнительно
n’t say anything additional.  But more than that, I
поэтому не скажу. Но более того, я вам
recommend that you open the regular history textbooks from the
порекомендую открыть обычные учебники с
fifth to the eleventh grade
пятого по одиннадцатый класс
.  Just basic, very
истории. Просто элементарные, самые
simple things, and read them.  Perhaps,
простые вещи, и прочитать их. Возможно,
I think, it will somehow change your
я думаю, оно как-то видоизменит ваше
opinion.  Well, I think that
мнение. Ну, я думаю, что должно, по
at least for an adequate, logical
крайней мере, у адекватного логического
person it should change somehow.  If you are
человека оно как-то поменять. Если вы
like that, most likely it will, well,
такое, скорее всего, оно, ну, виды
change its appearance.  Well, I think that's how it's
изменится. Ну, я думаю, что оно так и
supposed to happen.  Look, if you
должно случиться. Смотри, вот если вы
read it a long time ago, and forgot about it, you can
давно её читали, давно забыли, можете
just open it.  Can you please keep quiet for me?  I
просто открыть. Мне можешь помолчить? Я
won't tell you.  Wait, be quiet.
тебе не скажу. Подожди, помолчи.
Wait, Vova, calm down.  Let's keep quiet for me from
Подожди, Вов, успокойся. Помолчим мне из
Ukraine because I regularly
Украины за то, что я регулярно
Quiet, quiet, please, no need to wait.
Тише, тише, пожалуйста, не надо подожди.
chatters.  This is for Oysya.  That's it,
болтает. Это за Ойся. Всё,
Vova has given the floor.  Let him speak.
Вовка передал слово. Дай он скажет.
Wait, talk normally.
Подожди, нормально поговори.
Vova, yes, let us talk.  Wait, Vova, we are
Вов, да, дай поговорим. Погоди, Вов, мы
now having a discussion conversation.
сейчас дискуссионном беседу.
Vova, shut up,
Вов, заткни себе
shut up this cat.  Wow, did you hear?
заткни себе в этого кота. Во, ты слышал?
No.  Shut up, Vova, calm down.
Нет. Заткнись, Вов, успокойся. На
Shut up for a second.  Can you calm your emotions
секунду заткнись. Успокой эмоции ты
?  this one, please, that's it, shut up.
можешь? эту, пожалуйста, всё, заткнись.
You can calm your girlfriend down, you can
Можешь девушку успокоить свою можешь
shut up, but you can't talk either.  Well,
заткнуться, но не говорить тоже. Ну, а
why is he behaving like some kind of
почему он так ведёт себя как какая-то
hysteric?  Well, because he's really
истерич? Ну, потому что он очень сильно
angry about your opinion.  Well, this is
злится насчёт твоего мнения. Ну, это Ну
Well, look, this is his problem, that
так посмотри, есть это его проблема, что
he cannot convey in normal words.
он не может донести нормальными словами.
Look, this cat was given to me
Смотри, мне этого котика, да, подарили
from Ukraine because I donated to the
из Украины за то, что я донатил на
armed forces of Ukraine.  Yes, I donated not only to the
вооружённые силы Украины. Я не только на
Russian volunteer corps.
русский добровольческий корпус, да,
Nesch, I understand.  Stop for 5
донатил. Нещ, я понял. Остановись на 5
minutes, please.  Please, for 5
минут, пожалуйста. Пожалуйста, на 5
minutes.  You'll talk it out later.  Let's.
минут. Потом выговоришься. Давай.
Look, I'll shut up.
Смотри, я помолчи.
He says: “Look, besides that, besides the
Он говорит: "Смотри, кроме того, кроме
fact that I’m helping the guys from the RDC, my
того, что я помогаю ребятам из РДК, моим
classmates, I’m helping the armed
одноклассникам, я я помогаю вооружённым
forces of Ukraine.”
силам Украины".
I finished.  Yes, yes, I'm done.  That's it, he
Я закончил. Да, да, я закончил. Всё, он
says.  Yes.  Look, besides
говорит. Да. Смотри, кроме того, что я
helping my friends from the RDK, I help the
помогаю своим друзьям из РДК, я помогаю
armed forces of Ukraine, because I
вооружённым силам Украины, потому что я
believe that we are Russian people.  But
считаю, что мы русский народ. А
wait, we don’t lead the Russians; we bear
российски подожди не ведём, несём
responsibility for this war.  And I
ответственность про эту вийну. И мне из
have a fund from volunteers,
вот есть такой фонд волонтёры подилля,
yes, from the city of Khmelnitsky.  I donated to them,
да, из города Хмельницкий. Я им донатил,
they sent me this cat as if I were a
они мне прислали как человеку, что я
Russian donating to ours
русский доначу нашу прислали такого
.  We listen, then we talk.  We
котика. Слушаем, потом говорим. Мы
listen until the end.  Remember the thought.  Let's listen
слушаем до конца. Запомни мысль. Слушаем
until the end.  And when will you take your word for it?
до конца. А когда ты на слово пойдёшь?
They sent me this cat.  So I'm like a
Прислали такого котика. Так что я как
talisman.  Now you speak.  Come on,
талисман. Теперь ты говори. Давай
talk.  Vova.  Just no swearing,
говори. Вов. Только только без мата,
please.  Andrey, when will you be called up
пожалуйста. Андрей, когда тебя призовут
for military service?  And I’m telling you again,
на СВО? И я же тебе ещё раз говорю,
look, explain it to him.  I am a citizen of the
смотри, объясни ему. Я гражданин
Russian Federation and live in Turkey.
Российской Федерации, живу в Турции.
Explain it to him.  Well, he probably didn't understand.
Объясни ему. Да он, наверное, не понял.
And what?  What's so hard to get out of you
И что? Что у тебя сложно выдернуть, что
?  Wang Wang probably doesn't understand.
ли? Ван Ваван, наверное, не понимает.
En, let me try to explain his idea
Эн, давай я попытаюсь его мысль
.  When will you go to fight for SVU
объяснить. Когда ты пойдёшь за СВУ
?  When will you die for Ukraine in
воевать? Когда за Украину умрёшь уже в
the end?  Why?  Look, I'm
конце конц? А зачем? Я смотри, я
helping, yes, the guys.  Look, I'm helping the
помогаю, да, ребятам. Смотри, я помогаю
guys from the RDK to, let's say,
ребятам из РДК ээ делать, скажем,
turn Russian occupiers into
российских оккупантов превращать в
dead occupiers.  Are you ready to
мёртвых оккупантов. Ты готов против
go against Putin?  Look, I'll explain it to you.  I'll
Путина войти? Смотри, я тебе объясню. Я
explain it to you.  OK.  If if you
тебе объясню. Ладно. Если если ты
want, I'll give you the cards.
хочешь, я тебе карты
Yes, wait, wait a second.  Oh,
Да, подожди, подожди секунду. Ой,
Andrey, I'll explain it again.  He's trying to tell
Андрей, объясню ещё раз. Он пытается
you, I understand, I'll explain.  Okay, I'll explain.
тебе Я понял, объясню. Хорошо, объясню.
Fight.  Super.  You're not signing
Воевать. Супер. Вы вы не записываете
me up?  Well, you don't keep records.  Do you promise?   A
меня? Ну запись не ведёте. Обещаете?
normal dialogue.  Yes, give me the Russian's word.
Обычный диалог. Да, дай слово русского.
Give me the word of a Russian that
Дай слово русского человека, что не
you are not writing it down.  No, I promise you my word as a Russian
записываешь. Нет, обещаю слово русского
.  So look, I'll tell you this
человека. Так вот смотри, я тебе вот что
.  Look, I'm not the only one helping
скажу. Смотри, я не только помогаю это
.  Wait, wait, I Wait,
я. Подожди, подожди, я Подожди,
calm down, calm down, please.   I'm
успокойся, успокойся, пожалуйста.
writing it down.
Записываю.
Last year, yes, last year, uh, the
В прошлом году, да, в прошлом году ээ со
guys from the RDC contacted me and
мной ребята из РДК ещё связались и
asked, he said, I’m a local here, I’ve been
попросили, говорит, я тут местный, я тут
living here for 5 years, I already know the language
живу 5 лет, я уже язык там знаю сюда
a little bit.  uh, they asked me to help
немножко. ээ попросили помочь
organize a recruiting center.  We are
организовать рекрутинговый центр. Мы
here, we have organized a
тут, мы в Стамбуле организовали
recruiting center in Istanbul for citizens of the
рекрутинговый центр для граждан
Russian Federation and citizens of various
Российской Федерации и граждан разных
Islamic states who
исламских государств, которые
want to fight
которые хотят которые хотят воевать
against the Kremlin, look, against the
против Кремлёвско смотри, против
Kremlin junta on the territory of Ukraine.
Кремлёвской хунты на территории Украины.
Yes, right now we have guys coming to our recruiting
Да, мы сейчас сейчас в наш рекрутинговый
center who moved
центр приходят ребята, которые переехали
from Russia, guys who fought in
из России, ребята, которые воевали в
Syria from different countries.  A lot, yes.  There are a
Сирии из разных. Много, да. Вот очень
lot of them, look, a lot of them, and those who
много, смотри, очень много и те, что
fought in Syria now after
воевали в Сирии сейчас сейчас после
Assad was overthrown, yes, they have nowhere to go
того, как скинули Асада, да, им некуда
, yes, guys from
типа идти движевать, да, ребята из
Kazakhstan, Uzbekistan,
Казахстана, из Узбекистана,
Tajikistan, come to Istanbul.  In
Таджикистана, в Стамбул приезжают. В
our Why let's listen, Andrey in our in
наше Почему послушаем, Андрей в наш в
our recruiting center.  So what?  And we are
наш рекрутинговый центр. Ну и что? И мы
doing it so that the guys, not with words, but with
делаем так, чтобы ребята не словом, а
deeds, yes, fight this Kremlin junta
делом, да, с этой кремлёвской хунтой
.  Because look,
боролись. Потому что смотри,
Tajikistan, Kazakhstan, Uzbekistan, everyone is
Таджикистан, Казахстан, Узбекистан, все
interested in overthrowing
заинтересованы в том, чтобы скинуть
this Putin.
Путина этого.
Damn, Andrey, you said it all.  Now I'll
Блин, Андрей, всё ты говорил. Вот я
tell the boy Remenko and then
сейчас паренькою ременко скажу и потом
you'll tell him.  Just honestly, I
ты скажешь. Просто честно, я ещё раз
want to repeat this phrase again.  What next?
хочу эту фразу повторить. Что потом?
I just want to understand, Andrey.
Я просто хочу понять, Андрей.
How did it happen that you were so
Как так случилось, что тебе настолько
brainwashed?  How can I not do it the other way around?
мозги? Как мне не промы наоборот?
Look, when I read the Telegram channels of the
Смотри, когда я почитал Telegram-каналы
Russian Volunteer Corps, it
русского добровольческого корпуса, мне
dawned on me, I began to understand that
открылось, я стал понимать, что промыли
my brain had been washed.  No, why did you wash it?  Nobody told me, I
мозги. Нет, почему промыли? Мне никто, я
read it myself.  I read, compared and
сам почитал. Я сам почитал, сравнил,
analyzed it myself.  Moscow propaganda.
проанализировал. Москве пропаганда. Это
What kind of propaganda is this?  It is not I who understood that
какая пропаган? Это не Я понял, что
we in Russia have been given propaganda all these
пропаганда была у нас в России все эти
years from only one
года нам давали только из одного
source.  The Solovyovs, the Skobeevs, all these
источника. Соловьёвы, Скобеевы, вот эти
other
всякие там
oh-so-man, they might even be
эээдиный человек, возможно даже нас
recording us on video right now.  Well, yes,
записывают сейчас на видео. Ну да,
media that I don’t record.  Why?  Why
медиа, что не записываю. Почему? Почему
why like this?   There is
почему такой?
no need to insult just like that either.
Да не надо тоже оскорблять просто так.
Well, you can just use logic.  I
Ну можно просто логически. Я я про себя
would just think to myself.  Vova, well you too are just spouting
просто думал бы. Вов, ну ты просто тоже
this empty word.
из из это слово порожже гонишь. Э
Look, no need to insult.  The man
смотри, оскорблять не надо. У человека
has an opinion, but in my opinion it is not
есть мнение, но, на мой взгляд, оно не
very correct.  Well, it doesn't match
очень корректное. Ну, оно не совпадает с
ours, that's for sure.  No, no, that's the
нашим, это точно. Нет, нет, это как
minimum.
минимум.
Whether this will ultimately be true or
Будет будет ли в итоге это правда или
not, well, we will find out at least in the
нет, ну, мы узнаем как минимум в
future.  Exactly.  I think that according to the theory of
будущем. Точно. Я думаю, что по теории
probability
вероятности
99.9% Andrey will be wrong.  Well, that's my
99,9% Андрей будет не прав. Ну, это моё
opinion.  Again, I'm not forcing him to
мнение. Опять-таки, я не заставляю его
change.  He now has his own
менять. У него сейчас есть своя
propaganda.  Here we get some of
пропаганда. Здесь какую-то мы получаем
our information.  I don't watch anything at all
свою там информацию. Я вообще ничего не
.  I'm just building my own logical
смотрю. Я просто своё вот логическое
thinking, in my opinion.  Even
мышление выстраиваю, на мой взгляд. Даже
from my logical solution, which is
из моего логического решения, которое у
built in my head, this is also not
меня в голове выстроно, это тоже не
very correct thinking.  Well, like, it’s
очень корректное мышление. Ну, типа, это
very, well, in my opinion, to be
очень, ну, на мой взгляд,то, если
honest, not that I mean offense, again,
честно, не то что в обиду, опять-таки,
it’s just my thought again, yes.  Well,
это просто моя мысль опять-таки, да. Ну,
like, how can this be?  Once again, I
типа, как это может быть? Ещё раз, я
gave a common example.  How will it be
привёл обычный пример. Как это будет,
if there are such and such
если там будут рядом такие-то
objects nearby, yes, as their home?
находиться, да, предметы своим домом?
Well, I didn't get an adequate answer.  I have
Ну, адекватный ответ я не получил. Я
some answer about the RDC, about how they
какой-то ответ про РДК, про то, что
are trying to overthrow Putin and other
пытаются свернуть Путина и прочую
nonsense.  And these RDCs, you know, people
ерунду. И этих РДК, знаешь, людей,
who fight against their own citizens.
которые воюют против своих же граждан.
But I think that these are people, then.  No,
Но я считаю, что это люди, значит. Нет,
no, on the contrary.  It is Putin's
нет, наоборот. Это это ээ путинские
lackeys who are not fighting against the RDC.  RDC is on the
прихвость не воюют против РДК. РДК на
side of good.  Propaganda, Andrey,
стороне добра. Пропаганда, Андрей, ну
where is the propaganda?  What kind of propaganda is this?
где пропаганда? Ну какая пропаганда?
Look, just read, read the
Смотри, ты просто почитай, почитай
RDC manifesto.  What are they fighting for?  For the
манифест РДК. За что они воюют? За
Russian people.  Who are they fighting against?
русский народ. Против кого они воюют?
Against the Kremlin junta, which is robbing
Против кремлёвской хунты, которая грабит
the Russian people.  He is generally the throne of man.
русский народ. Он вообще трон человека.
Come on, come on, come on.  I'm silent now let's
Давай, ну давай, давай. Я молчу теперь
talk.  Come on, Vavan, let's talk.
поговорим. Давай, Ваван, поговорим.
Just don't swear.  Let's have a normal talk.
Только не матерись. Нормально поговорим.
Vavan, let's just talk without swearing.
Ваван, давай без мата только поговори.
But explain, if you want to be rude, you can be
Но объясни, если хочешь грубить, можешь
rude, but only without swearing.  No, I
грубить, но только без мата. Да нет, я
would call it a
бы это
propagandist and that's all.
пропагандилиста и всё.
And that's all.  So you see, you have no
И всё. То есть видишь, у тебя нет
arguments.  You have no arguments.
аргументов. У тебя нет аргументов.
Chicken.
Куриная.
Vawan.  You just don't
Ваван. Просто твоего интеллекта не
have enough intelligence to understand the essence.
хватает, чтобы понять суть.
What kind of intelligence is required here? What kind of
Какого интеллекта тут должен Какой тут
intelligence is required here to
интеллект должен быть, чтобы тебя
understand that you
понять, что тебя
have been pressured, that they have thrown things at you, that they have thrown things at
запрессовали, тебе накидали, накидали
you.  Yes, without these, you can,
тебе. Да без без вот этих можешь,
please, well, you can grow up culturally
пожалуйста, ну культурно выращться
, please.  No, I'll go.
можешь, пожалуйста. Нет, я пойду.
Okay,
Всё,
okay.
ладно.
I don’t know, listen, I, well, like, I’m
Я не знаю, слушайте, я, ну, типа, я
a little, well, like, differently there, in
немножко, ну, как бы по-другому там, в
contrast, yes, there from
отличие, да, там от
Vladimir.  Well, in principle, I
Владимираю. Вот я, в принципе, его
understand his ideology, he just thinks very
понимаю идеологию, он просто очень так
critically, so to speak, and
критически, скажем так, рассуждает и
immediately speaks out.  I
сразу же выговаривает. Я немножко
try to present all this a little delicately,
пытаюсь деликатно всё это преподносить в
unlike him.  Here.  But the general ideology
отличие от него. Вот. Но общая идеология
is approximately the same as ours, if we
она примерно наша одинаковая, если
speak
говорить
in general, yes, that’s it, if we emphasize our
в общем, да, так, если подчёркивать наши
thoughts.  A-and to be honest, it still
мысли. А-а мне честно будет до сих пор
won’t be clear to me.  You, of course, can
непонятно. Вы, конечно, ну можете
hold on to this thought.  I am in no
придержиться этой мысли. Я ни в коем
way trying to persuade you to switch to
случае вас не настраиваю перейти на
some other thought
какую-то там другую там мыслительный
process, to other things, etc.  Oh
процесс, на другие там вещи и прочее. Э
yeah, you can support yourself.  And what
да, вы можете поддерживаться. И вот то,
you read there and consider to be
что вы там читаете и считаете это
true, well, please, time
правдой, ну, пожалуйста, время оно в
will tell in any case.  Well, that's life,
любом случае покажет. Ну, такая жизнь,
we'll live a while longer, and in any case, time
мы ещё поживём, и в любом случае время
will tell.  And in my opinion, it seems to me,
покажут. И на мой взгляд, мне кажется,
once again according to the theory of probability,
ещё раз по теории вероятности процентов
your truth is 0.01 percent to mine 99.9.  Not
001 на вашу правду на мою 99,9. Не то,
that once again, yes, there I am somehow
что ещё раз, да, там как-то я вас там
trying to, maybe, humiliate you or something
пытаюсь, может быть, унить или что-то
else.  In no case.  I just think
ещё. Ни в коем случае. Просто я считаю
my idea is more correct and proper
мою мысль более правильной, корректной,
than yours.  That's how it is
чем вашу. Вот так
.  Here.  But again, in no
вот. Вот. Но опять-таки, ни в коем
way trying to insult you
случае не пытаясь вас как-то оскорбить
or anything else.  If you stick to it,
или что-то ещё. Если вы придерживаетесь,
well, please.  But it seems to me that the
ну, пожалуйста. Но мне кажется, что тот
same, well, as you said, Denis
же вот, ну, как вы сказали, Денис
Kapustin will end up, as I said
Капустин закончит, как я уже говорил
a little earlier, yes, with those
чуть ранее, да, вот теми
things, but I think that the probability is
вещами, но я думаю, что это вероятность
extremely high.  Well, because sooner
крайне высокая. Ну, потому что вы рано
or later you will understand, you will
или поздно поймёте, вы вернётесь
definitely return to Russia, you will return to your
обязательно в Россию, вернётесь к своим
parents, and you will understand that, perhaps, it is
родителям, и вы поймёте, что, наверное,
better here after all.  I don’t know how many, how
здесь всё-таки лучше. Я не знаю, сколько
many times have you lived in Turkey for many years
сколько сколько раз вы ещё раз в Турции
?  Since 2000 2020.  5 years already.
живёте лет? С 2000 2020 года. 5 лет уже.
Well, it turns out it wasn't long ago, right?  Literally
Ну, получается, незадолго, да? Буквально
to NVO.
до СВО.
2 years before the SVO, yes.  And you mainly
2 года как до СВО, да. А вы в основном
communicate there, well, as I understand it, with the
общаетесь там, ну, я так понимаю, с
Russian contingent.  Well, we have
русским контингентом. Ну, у нас
a Russian-language one, yes, we have, let’s say,
русскоязычная, да, у нас есть, скажем,
chat rooms, Sampol’s ones, and so on.   That's
чатики, сампольские всякие, и прочее.
it, yes, it is.  Look, a lot of
Вот это, да, есть. Смотри, э очень много
people left in
выехала людей, которые в двадцать втором
1922.  They are political liberals.
году выехали. Они политические либералы.
I talked to many, yes, quite
Я пообщался со многими, да, довольно
smart.  Or I used to be like, in general, with these
умные. Или я раньше как бы вообще к этим
Navalnys, not Navalnys, I somehow didn’t care
Навальным, не Навальным, мне как-то всё
, yes, when I talked, we
равно было, да, когда я пообщался, у нас
have the most terrible thing, we meet on Saturdays
вот есть самый ужаса, мы по субботам
, we have, let’s say, a
встречаемся, у нас есть ээ скажем, там
cafe there, yes, one guy, he’s originally from
кафешка, да, один парень, он самродом из
Krasnodar, he opened a cafe here in
Краснодара, он тут открыл кафе в
Istanbul.  We gather there, we have
Стамбуле. Мы там собираемся, это у нас
Russian get-togethers there, there is a lot of Russian business
там русские посиделки, русского бизнеса
in Turkey, yes, and we call it
много в Турции, да, и мы называем это
Russian get-togethers, we communicate, uh, let's
русские посиделки, общаемся, ээ,
say, we communicate about how we can
скажем, общаемся о том, как мы можем
help the fight against this Putin
помочь борьбе против этий путинской
junta, like girls or guys come out and
хунты, как вот выходят девушки или там
tell us what opportunities they have found
парни, рассказывают, какие они нашли
, how to help.  We find
возможности, как помогать. Находим
supporters, we propagate.
сторонников, мы пропагандируем. Вот
Let him finish speaking later.  Remember the thoughts,
пусть договорит потом. Запомни мысли,
please.  They come to us,
пожалуста. Приходят у нас,
look, please, let him finish.
смотри, пожалуйста, пусть договорит.
Remember the thought, but this
Запомни мысль, но это корректный диалог
will be a correct dialogue.  We are having Russian parties.  For
будет. Мы делаем русские вечори. Вот,
example, we celebrated Maslenitsa, right?
например, мы праздновали Масленицу, да?
So we celebrated Maslenitsa, made pancakes in a cafe,
Вот праздновали Масленицу, делали в кафе
and so on.  A
блины и так дальше. Приходило очень
lot of people came who hadn’t communicated with us before
много людей, которые раньше с нами не
, yes, they came, they talked,
общались, да, они пришли, пообщались,
yes, we also signed them up for
да, мы им тоже там подписали на чатик
our chat, yes, we signed them up, gave them a brochure,
наш, да, подписали, дали брошюрку,
look, read it.  Well, people somehow get
посмотри, почитай. Ну и люди как-то
inspired.  They come and then
воодушевляются. Они приходят, потом
say: “Listen, let me
говорят: "Слушайте, давайте я буду
come to you regularly for these
приходить к вам регулярно на эти
meetings.”  Like, really cool.  Our
собрания". Типа, очень круто. У нас
Russian society functions very well.
русское общество очень хорошо действует.
And this means nothing at all.
И это воо вообще ни о чём.
I can only say one thing from our
Я могу только одно сказать из нашего
communication.  So we talk for
общения. Вот мы общаемся, наверное,
about an hour, I guess.  I still don't
около часа. Я до сих пор Андрея не
understand Andrey.  He is thrown from side to side.
понял. Его бросает из стороны в сторону.
Well, honestly, I’ll say this because of the thought of
Ну, честно, вот я скажу так изза мысли
thoughts.  That is, he says: “I kind of
мыслей. То есть он говорит: "Вде типа
adhere to Russian history, but at
придерживаюсь русской истории, но при
the same time I kind of don’t support
этом типа я не поддерживаю конкретно
Putin specifically.”
Путина".
I love my country, but I hate the
Я люблю свою страну, но ненавижу
state.
государство.
Again.  Well, look, look, I'll just
Ещё раз. Ну смотри, смотри, я просто
explain why.  Look, that's the right way to
объясню, к чему. Смотрите, правильно
say it.  Andrey, look, it does
сказать. Андрей, смотрите, вот э
n’t matter who will be there, Putin
неважно, кто будет находиться Путин там
or someone else, I don’t know,
и какой-то либо там, я не знаю,
Pupupkin, Pupkin, excuse the expression.
Пупупкин, Пупкин, извините за выражение.
It doesn't matter who will be there.  The general
Вот неважно, кто будет находиться. Общая
reason why this
причина, почему происходит данное
event occurs is because, once again, I will
событие, из-за того, что ещё раз я вас
take you back to the very beginning, where we started.
верну к самому началу, с чего мы начали.
You will be pleased when near your
Вам будет приятно, когда возле вашего
nose, near your What are you starting?  This is
носа, возле вашего Что ты начинаешь? Это
Basti, look, we’ll overthrow Putin and everything will be
Басти, смотри, скинем Путина и всё будет
fine, calm.  So there will be a prosperous
хорошо, спокойно. Так будет процветающая
Russia without Putin, you understand, it
Россия без Путина, понимаешь, нормальная
will be normal, like it was before Putin, prosperous and
будет, как была до Путина процветающая и
calm, free.  Explain and give
спокойная, свободна. Объясните,
reasons why.  Look, people,
аргументируйте, почему. Смотри, люди до
before Putin started killing
до того, как Путин начал убивать вот
these Nemtsovs, Politkovskayas, yes,
этих всяких Немцова, Политковскую, да,
everyone, everyone, Navalny, everyone who is against
всех, всех Навального, всех, кто против
Putin, they were robbing.  Look, Putin
Путина, они грабят. Посмотри, Путин
built himself a palace in Gelendzhik.
дворец себе в Геленджике построил.
Look.  So you watched it from
Посмотри. А то есть вы насмотрели с
Navalny, right?  I haven't
Навального, правильно? Я раньше не
watched it before.  I've just reviewed all the
смотрел. Я сейчас пересмотрел всех
seconds.  Can I just say something for a second?  Have you
секун. Можно я секунду скажу? Вы лично
seen this palace in person?  Have you seen this palace in person
видели этот дворец? Лично видели этот
?  Look, I saw the video.  This is all
дворец? Смотри, я видел видео. Это всё
already enough for me.  Have you seen him?  Have
мне уже этого достаточно. Его видели? А
you seen it in person?  And it doesn't exist.  It
лично видели? И его не существует. Его
doesn't exist.  Go and visit, go and visit.
не существует. Идите съездите, съездите.
Go back to Russia and eat.  He says he's
Вернитесь в Россию, съедите. Грит на его
not there.  There is an ordinary hotel there.  Super,
нет там. Там обычная гостиница. Супер,
super.  Have you ever personally seen
супер. Ты лично видел когда-нибудь
NATO missiles?
натовские ракеты?
Certainly.  Where have you seen NATO missiles
Конечно. Где ты видел натовские ракеты
in person?  Where?  In Estonia.  Where did you see a
лично? Где? В Эстонии. Где ты видел
NATO missile in Estonia?  Where?  Where?
натовскую ракету в Эстонии? Где? Где?
Where did you see them?  Where?  In which city?  In
Где ты их видел? Где? В каком городе? В
which city?  In which city?
каком городе? В каком городе?
I won't tell you the city now,
Вот я сейчас не скажу тебе город,
will I?  You stood there and walked around, stroking the
правда? Прямо стояла и ты ходил, гладил
NATO missile.  No, I didn’t iron them, I
натовскую ракету. Да нет, не гладил,
just saw these bases.  Yes, that's it, no need to
просто видел эти базы. Да, всё, не надо
tell.  Where is the NATO base in Estonia
рассказывать. Где в Эстонии натовская
?  Where?  Where?  Where?  Come on, come on.
база? Где? Где? Где? А ну давай. В
There is not a single NATO base in Estonia.   We
Эстонии нет ни одной натовской базы.
remember.  You can google it.  Look,
Помним. Вы можете загуглить. Смотри,
NATO bases are in
натовские базы стоят в
Poland.  And they are not there.  There is not a
Польше. И их там нет. Ты в Эстонии нету
single NATO base in Estonia.  They are located in Poland
натовской базы ни одной. Они в Польше
.  They are located in Poland.  Poland is
стоят. Они в Польше стоят. Польше стоят
also included.  Yes, not in Estonia.  Name the
в том числе. Да, в Эстонии нет. Назови
city.  Name the city.  Rzhe RZh there
город. Назови город. Рже РЖ какой-то
is some kind of city there too.  Yes.  Name the
город такой там тоже есть. Да. Назови
city
город
standing.  To be honest, I am
встояв. Если честно, я вообще, кстати,
not very conscientious in general.  Rear.  You
не очень добросовестно отношусь. Тыл. Ты
really? Why?  Well, google it.  Why do
реально Ну почему? Ну загуглите. Почему
I google it?  I don't Google it.  Take a look.
я загуглите? Я не Загуглите. Посмотрите.
Now.  Now
Сейчас. Сейчас голосовой помощник
let's take a voice assistant.  Let's.  No.  Alexander.
возьмём. Давай. Нет. Александр.
Well, why?  Well, check, it's there.  Yes.
Ну почему? Ну проверьте, там есть. Да.
If only it were you, then there are
Если только то то это вы
definitely bases in Estonia
то в Эстонии точно есть
, it seems to me that there are Ukrainian ones and in Poland
базы, мне кажется украинские и в Польше
.  In Poland too, it’s some kind of
есть. В Польше тоже это ж рже какая-то
russellated language they have there.  I just
ржешурв какая-то там у них. Я просто
don't remember these cities.  They have
города их не помню вот эти. У них там
complicated names there, so I don’t know.  Well
сложные названия, поэтому не знаю. Ну
, yes, in Russia we have things simpler with
да, у нас как бы в России попроще с
names.  Well, because we are Russian
названиями. Ну потому что мы российские
guys.  What did we run out of?
ребята. Что у нас закончилось?
No, it's fine.  Turn it on, turn it on so that
Нет, нормально. Включи, включи, чтобы
we can be seen.  Hello, what's wrong?  Yes, yes.
было видно нас. Алло, что села? Дадада.
We hear you.  Yes, now
Мы вас слышим. Да, вот сейчас
it's okay.  Google, tell me, two
О'кей. Google, скажи, вот тут мне два
people from Russia are telling me that there are bases in
собеседника из России говорит, что в
Estonia
Эстонии
.  Tell me, is there such a thing?
есть базы. Скажи, есть ли такое?
I answer, there are no NATO bases in Estonia.  And these are
Отвечаю, в Эстонии нет бас НАТО. А это
two Russian idiots.  Send them.  Go ahead.  What
два русских долбо. Пошли их. Идите. Что
kind of proposal do you have,
за у вас предложение такое,
[laughter]
[смех]
that's all?  Like, subscribe, comment.
которое всё? Лайк, подписка, коммент.
It was divine in costume.
Было божественно в костюм.
Subscribe to my Telegram right away.
Підпишись на мій Telegram прям зараз.
Here it is.  And
Ось він. А
the priest is even more and more important.  YouTube
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
is banning us through karger.
заганяе нас через каргер в тньовий бан.
And even though the video is not shown to people
И дуже багато відео не показуется людям
regularly, information about the stream is not shown
вчасно, не показуется інформація про
.  Therefore, in order for us to
стрими. Тому для того, щоб ми мали
quickly sign up
оперативный зв'язок підпишиться прямо
immediately.  And the priest there in telegram okmdeo is
зараз. А попик там в телеграмі окмдео ще
also tsikava and useful information and we are
теж е цікава и корисна информация и мы
obliged to trimate a permanent operational
повин тримати постійний оперативный
connection regardless of the fact that we will show you
зв'язок незалежно від того чи покаже вам
about this YouTube.  Glory to Ukraine!
про цей YouTube. Слава Україні!
Subscribe
Підпишись